---
title: "Beyond the Gadgets the human essence in the age of technology"
date: 2024-05-09
draft: false
description: "a description"
tags: ["example", "tag"]
---

Steve jobs এ কৈছিল "Technology alone is not enough"। এই অনুভূতিয়ে উদ্ভাৱনৰ কৰিডৰত প্রতিধ্বনিৰ সৃষ্টি কৰে, প্ৰযুক্তি কেৱল মাত্ৰ কোনো আহিলা নহয় বৰঞ্চ মানুহৰ সৃষ্টিশীলতা আৰু প্ৰগতিৰ বাবে কেনভাছ। আমি যেতিয়া "device and technology" বিষয়টোলৈ সোমাই আহিছোৱেই আহক আমি এই যন্ত্ৰবোৰে আমাৰ জীৱনক কেনেকৈ গঢ় দিয়ে, আমাৰ পাৰস্পৰিক ক্ৰিয়া কলাপক পুনৰ সজ্ঞায়িত কৰে আৰু প্ৰযুক্তিগত উন্নতিৰ সুভাৰে জতিলভাবে কোৱা ভৱিষ্যত আগজাননী দিয়ে। 

##### The symbiosis of Devices of Humunity

প্ৰথম চকাৰ আৱিষ্কাৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি quantum computer ৰ লৈকে মানুহে নিজৰ কৌশলতাৰ প্ৰমাণ দি আহিছে। এইবোৰ হৈছে আৱশ্যকতা আৰু কল্পনাৰ আত্মুদ্ভব, আমাৰ সীমাবদ্ধতাক অতিক্ৰম কৰাৰ ইচ্ছাৰ পৰা জন্ম। আধুনিক জগতত device সমূহ কেৱল আমাৰ শাৰীৰিক আত্মাৰ সম্প্ৰসাৰণ নহয় বৰঞ্চ আমাৰ জ্ঞানমূলক আৰু আৱেগিক সত্তাত। সেইবোৰৰ যোগাযোগ স্থাপন, সুস্থ কৰা আৰু পৰ্যবসিত কৰাৰ শক্তি আছে। 

#### Technology:- The Great Enabler

প্ৰযুক্তি আমাৰ সময়ৰ মহান সক্ষমক। ই বিজ্ঞ, প্ৰান্তীয় লোকসকলক সক্ষতা প্ৰদান কৰা আৰু ভৌগোলিক বাধা সমূহ ভাঙি পেলোৱাত গণতান্ত্ৰিক কৰি তোলে। তথাপিও Bill Gates এ কোৱাৰ দৰে "Technology is just a tool"। প্ৰযুক্তি হৈছে এটা উদ্দেশ্যৰ উপায় আৰু সেই উদ্দেশ্যই হৈছে মানবতাৰ উন্নতি। লাগিলে সেইয়া জীৱন ৰক্ষাৰ নিদান-বিজ্ঞান সঞ্জুকেই হওঁক বা সেইয়া কণ্ঠৰুদ্ধজনক কণ্ঠস্বৰ কৰিবলৈ দিয়া মঞ্চই হওঁক, প্ৰযুক্তিয়ে বহুত বেছি উদেশ্য সাধন কৰিছে। 

#### The ethical conundrum

যি কি নহওঁক peter parker ৰ uncle Ben এ কোৱাৰ দৰে "With great power comes great responsibility"। প্ৰযুক্তিৰ নৈতিক প্ৰভাৱক অতিৰঞ্জিত কৰিব নোৱাৰি। Albert Einstein এ পৰিলক্ষিত কৰা মতে "It has become appalling obvious that our technology has exceeded our humanity" প্ৰত্যাহ্বান তাতেই সন্নিহিত হৈ আছে য'ত আমাৰ নৈতিক কম্পচক সুৰক্ষিত কৰাৰ লগতে প্ৰযুক্তিৰ সদ্ব্যব্হাৰ কৰা। ই এক সূক্ষ্ম ভাৰসাম্য যাৰ বাবে অহৰহ সতৰকৰ্ত আৰু আত্মনিৰীক্ষণৰ প্ৰয়োজন। 

#### The future beckons

চতুৰ্থ ঔদ্যোগিক বিপ্লৱৰ প্ৰাচীৰত থিয় হৈ থকাৰ সময়তে ভৱিষ্যতে প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু বিপদৰ ইংগিত দিছে। ডিভাইচ আৰু প্ৰযুক্তিৰ বিকাশ অব্যাহত থাকিব, যাৰ ফলত ভৌতিক আৰু ডিজিটেল জগতৰ মাজৰ ৰেখাডাল ম্লান হৈ পৰিব।  এই বিৱৰ্তনক সকলো মানৱতাৰ উপকাৰ হোৱা দিগন্তৰ দিশে লৈ যোৱাটো আমাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল।

সামৰণিত Arthur C. Clarke এ কৈছিল, "Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic"  আমি এই ‘magic’ক বুদ্ধিমানৰূপে ব্যৱহাৰ কৰোঁ, এনে এক উত্তৰাধিকাৰ ৰচনা কৰোঁ যিটো কেৱল প্ৰযুক্তিগতভাৱে উন্নতই নহয়, মানৱীয়ভাৱেও গভীৰ।
